ကျွန်တော်က ပန်းပုပညာရှင်ပါ၊
စာအုပ်တွေကိုဖြတ်ညှပ်ပေးသူပါ။
ဒါက ကျွန်တော့ ပထမဆုံး
စာအုပ်တွေထဲက လက်ရာတစ်ခုပါ။
ဒါက "Alternate Route to Knowledge"
ဆိုတဲ့ စာအုပ်ပါ။
စာအုပ်တွေ အဆင့်ဆင့်စီထားတဲ့
အပုံတစ်ခုကို ဖန်တီးချင်ခဲ့တယ်။
တစ်ယောက်ယောက်က ပြခန်းထဲဝင်လာပြီး
သူတို့ဟာ သာမန်စာအုပ် ပုံတစ်ခုကို
ကြည့်နေတာပဲလို့ ထင်မိစေဖို့ပေါ့ဗျာ။
ဒါပေမဲ့ အနီးကပ်ကြည့်လို့ သူတို့တွေ့မိကြမှာက
ဒါကိုအတွင်းက ဖြတ်လှီးထားတဲ့
ဒီအခေါင်းပေါက် ကြမ်းကြမ်းကြီးကိုပါ။
ပြီးတော့ ဘာဖြစ်နေတာလဲ၊
ဘာဖြစ်လို့လဲ ဆိုပြီး အံ့ဩမိကြဖို့၊
စာအုပ်တွေရဲ့ အတွင်းသားကို
စဉ်းစားမိစေဖို့ပါ။
ဒီတော့ မျက်နှာပြင် ကြမ်းမှု၊ ချောမှုကို
ကျွန်တော် စိတ်ဝင်စားတယ်၊
ဒါထက်ပိုပြီး စိတ်ဝင်စားမိတာက
စာအုပ်တွေထဲမှာ
ကျွန်တော်တို့တွေ့ကြတဲ့
စာသားတွေနဲ့ ရုပ်ပုံတွေပါ။
ကျွန်တော့လက်ရာ အများစုမှာ
ကျွန်တော်လုပ်တာက
စာအုပ်တစ်အုပ်ရဲ့ အစွန်းတွေကို
အရောင်တင်ဆီ ထူထူနဲ့ပိတ်တော့